---
title: 痛风
tags: health
---

痛风：少吃海鲜，少喝啤酒，少吃豆类，蘑菇，少喝肉汤（嘌呤溶于水）。
动物肝脏、肉汤、火锅、豆类和菌类食物含嘌呤高，水果、蔬菜、蛋类、奶类含嘌呤相对较少。

尿酸是嘌呤的代谢物。
嘌呤实际上是核苷酸的重要组成部分，是细胞核中的一个组成成分。
嘌呤都在肝脏、小肠及肾脏中分解代谢成为尿酸，最终三分之一由肠道排出，三分之二从肾脏排出。
酸浓度增高到一定程度，形成局部结晶体，沉积于关节、软组织、软骨及肾脏等处，会导致关节炎、尿路结石及肾疾患，进而会引发痛风。

喝酒会导致痛风的原因
第一，酒中所含的乙醇会在肝脏中转化为乙醛，而乙醛过量形成的代谢产物会引起乳酸水平增加。乳酸属于酸性代谢产物，与尿酸在肾小管中竞争排泄，肾小管的排泄量是有限的，排了乳酸就排不出尿酸，由此导致尿酸增加。
第二，大量饮酒可以促进肝脏ATP的降解，嘌呤分解加速，尿酸产生增多。
啤酒不仅抑制尿酸排泄，而且还含有大量嘌呤成分，这样尿酸产生得多，排出又困难，自然会出现血尿酸值上涨的情况。

粮食里的豆类最好不要吃，蔬菜里的豆芽菜、扁豆、豇豆、豌豆停一停。
不过，有一种豆制品例外，这就是豆腐。人们在做豆腐的时候，已经把含嘌呤的豆汁基本隔离出去了，所以对于爱吃豆制品的患者来说，这种食物相对来说会好一些。
